laboratio 5 comandos

dnf install:
Este comando se utiliza en distribuciones de Linux basadas en Red Hat (como Fedora, CentOS, RHEL) para instalar paquetes de software.

systemctl enable:
Se usa para habilitar un servicio para que se inicie automáticamente durante el arranque del sistema.

systemctl start:
Este comando arranca un servicio inmediatamente. Es útil si deseas iniciar un servicio sin tener que reiniciar el sistema o configurar su inicio automático.

firewall-cmd --permanent --add-service:
Este comando se utiliza en sistemas que usan firewalld para administrar las reglas del firewall. Permite agregar una regla para un servicio específico (como HTTP, HTTPS, etc.) de manera permanente.

firewall-cmd --reload:
Después de agregar, eliminar o modificar reglas en el firewall, este comando recarga la configuración del firewall para que los cambios entren en efecto sin tener que reiniciar el servicio de firewalld.

passwd:
Este comando se utiliza para cambiar la contraseña de un usuario en Linux. Si se ejecuta sin opciones, cambia la contraseña del usuario actual; si se especifica un nombre de usuario, permite cambiar la contraseña de ese usuario.

pcs status:
Este comando se usa para verificar el estado de un clúster de alta disponibilidad en un sistema que usa Pacemaker y Corosync. Muestra información sobre los nodos del clúster, los recursos y el estado general del clúster.

pcs cluster start --all:
Este comando inicia todos los nodos de un clúster de Pacemaker y Corosync. Si un clúster está detenido o inactivo, este comando lo pone en funcionamiento.

pcs cluster enable --all:
Este comando habilita el clúster de alta disponibilidad en todos los nodos. Es necesario para que los nodos comiencen a participar activamente en el clúster.


curl localhost:
curl es una herramienta para transferir datos desde o hacia un servidor, utilizando varios protocolos como HTTP, FTP, etc. Al ejecutar curl localhost, se realiza una solicitud HTTP al servidor web en tu máquina local (localhost).

cat:
Este comando muestra el contenido de un archivo en la salida estándar (generalmente la terminal).







